爬小说数据集





#### 隐式因果做法

##### 有监督的方法

人工规则，人工特征，人工标注，没有实际意义

##### 半监督

以少量seed，扩充词对，发现词对的上下文，利用新发现的上下文发现更多的词对，逐渐扩充知识库。

* 只用了简单动词，使用枚举的方法即可解决

* 精度难以保证
* 当pattern未出现时，无法识别词对，recall不能保证
* 能够单纯的以词对判定因果关系的情况，都比较简单，无法拓展到复杂情况

##### 最小监督

识别文本中的事件对，利用统计信息，计算事件对的打分，设定阈值t，高于t的预测为causal，跟人工结果进行比较，计算precision，recall，f1

* 采用基于统计的做法，对事件对打分，没有考虑pattern在因果关系中起到的作用



#### Motivation

因果关系以大量implicit形式出现，如何判定implicit causality至关重要，现有做法：

* 基于event pair，利用统计信息进行打分，设定阈值，选取打分高的作为因果关系
* 半监督的方法，获得word pair set和pattern set，只要pattern出现，或者word pair出现，即认为存在因果关系

##### 问题

* **判定因果性时，利用上下文的必要性**：事件对和上下文之间的相互作用共同决定句子的因果关系。因为：同一对事件，处于不同的上下文时，可能体现不同的关系，这说明了上下文在决定句子关系时起重要作用。
* **pattern的表示**：相似的因果对会在不同的上下文中重复出现；根据因果对识别上下文相关特征，抽取pattern（**注意：对因果对和pattern都需要进行打分**），得到三元组，对其进行表示

从抽取的因果句对中，识别频繁子句，回溯预料



##### 实验

* 几个英文数据集的实验： 抽取候选，用学习到的模型进行识别

这就涉及对



由于没有提示词，获取implicit 上下文和phrase pair比较困难









### text mining for causal relations

#### procedure

* pick a semantic relation R
* 抽取R引导的C E短语对
* 回溯文本找到C E的上下文

#### constrains

* 表示原因结果的实体，通常属于events,conditions,states,phenomena,process等类，wordnet查表
* 原因结果，单义词，或多义词

根据constrains进行rank

选300个，人工判断有162、140个，程序判断有230个，accuracy分别为70.43%、60.87%

### Extracting Explicit and Implicit Causal Relations from Sparse, Domain-Specific Texts
#### Pattern Acquisition

* parse句子，抽取相邻的event pair(将事件对间的关系表示成连接它们的最短路径)
* 得到(frequency|cause event|effect event|seed pattern)

预处理，之后从这里获取causal pattern

#### Causal Pattern Extraction

* 因果event pairs (e.g. “hiv-aids”)初始化, called seeds，找pattern，pattern有权重

* 使用pattern找事件对，事件对有打分，事件对的到augmentation
* 新的事件对，找pattern
* 迭代进行

#### domain adaption

使用的到的pattern，抽取事件对，选3000个人工标注，算precision，recall











### 增强

**目的**
* 充分利用low precision线索词,在保证precision的情况下,提升recall
* 提升语料的coverage,同时得到pattern表示
* 词对是特定领域的,而pattern是通用领域的,学习到pattern的表示后能够迁移到不同领域中

**做法**
* 使用因果向量,找到因果词对,通过因果词对找到因果短语对
* 因果短语对返回语料,寻找共现上下文(==在语法树上的距离较近==)
* 同一个短语对可能出现在多种上下文中,给这些上下文分配权重
* 使用pattern,抽取短语对,训练因果向量(约束: 使其结果与已有因果向量相似)

**pattern表示**

用串表示,短语对用占位符,(cause,effect,pattern)三元组

**最终**
先做动词,看看效果如何,之后再推广到连词上


#### 因果词对
==利用训练好的因果向量,识别抽取的因果短语对中的因果词对==

##### 策略
* 过滤低频词: 过滤在因果词表中不存在的词
* 过滤长度大于4的短语: 当短语较长时,预示因果关系是句子级别的,无法简单的在词级别体现;
  所以过滤这些短语对,提高识别出的因果词对的精度
* 过滤单字: 在中文里,词语一般以多字出现,同时也能过滤分词错误,
  如: "处理 不 当----外交 风波"
* 计算词对因果打分,选取打分最高的词对
* 检查这个词对的词性,约束为==[动词,形容词,名词]==;如果不是,则舍弃

**66w个因果短语对,经过滤后剩余9w个**

##### 处理结果
* 拉什莫山纪念碑一段中，太阳造成的阴影暴露了拍摄时间的不同----太阳----阴影 暴露----n----n v----造成 ==['太阳', '阴影']==
* 19女性接触农药会不会引起不孕症----19 女性 接触 农药----不孕症----m n v n----n----引起 ==['接触', '不孕症']==
* 跟进服务在以后的合作中我们会根据客户的特点和要求，不断调整服务方式，改善服务质量，使客户满意----改善 服务 质量----客户 满意----v v n----n v----使 ==['服务', '满意']==
* 张志聪果然与众不同，他以防风、苏叶、杏仁各药等分为剂，水煎后温服，使病人出汗，小便即通，水肿全消----水 煎 后 温服----病人 出 汗----n v nd v----n v n----使 ==['温服', '病人']==
* 长期的漂泊生活，使桑地诺积累了见识，练就了机警沉静、深谋远虑的风采----长期 的 漂泊 生活----桑地诺 积累 了 见识----b u v v----nh v u n----使 ==['漂泊', '见识']==
* 违反以上规定造成损害后果的，由擅自通过或施工方承担法律责任----违反 以上 规定----损害 后果----v nd n----v n----造成 ==['违反', '后果']==
* 棒颈球棒的颈部弯曲，使脚后跟稍微偏离杆身线----棒颈 球棒 的 颈部 弯曲----脚后跟 稍微 偏离 杆身线----n n u n a----n d v n----使 ==['弯曲', '偏离']==
* 1）阻挡紫外线顶立节能隔音窗选用特种玻璃，可阻挡99来自太阳光的紫外线对人体皮肤造成的伤害----99 来自 太阳光 的 紫外线----伤害----m v n u n----v----造成 ==['紫外线', '伤害']==
* 其它文件都可正常上传，但如果同一个文件上传总是出现后台处理失败，可能该视频在切割时造成部分码段丢失出错，建议将文件头尾切割掉几秒，或重新转换下文件格式----该 视频----部分 码段 丢失 出错----r n----m n v v----造成 ==['视频', '出错']==
* 针对脑瘫患儿的心理障碍，在综合治疗中尊重患者，认真倾听和理解、安慰、鼓励患儿，在矫治肢体功能障碍的同时，激发患儿的积极参与性，提高治疗训练效果也是脑瘫治疗方法，改善患儿心理状态的健康教育，积极与患儿交流，逐渐克服患儿的偏执，依赖心理，建立独立、自信、坚强、向上的信心，培养其自理能力，使其适应社会----培养 其 自理 能力----其 适应 社会----v r v n----r v n----使 ==['培养', '适应']==
* 同一化学试验中的所有称量，应自始至终使用同一架天平，使用不同天平会造成误差----使用 不同 天平----误差----v a n----n----造成 ==['不同', '误差']==
* 遇高热、明火及强氧化剂易引起燃烧----高热 、 明火 及 强氧化剂----燃烧----n wp n c n----v----引起 ==['高热', '燃烧']==
* 液体或雾引起眼刺激或灼伤----液体 或 雾----眼 刺激 或 灼伤----n c n----n v c v----引起 ==['液体', '灼伤']==
* 天价薪酬已引起了决策高层的关注----天价 薪酬----决策 高层 的 关注----n n----v n u v----引起 ==['天价', '关注']==

#### 短语对(词对的最小子树)
##### 例子
1. 多篇学术成果在各级政府部门、学术界和社会引起强烈反响和好评----多 篇 学术 成果----强烈 反响 和 好评----a q n n----a n c n----引起##成果----反响
2. 百般不幸频频照临，家境的灾难，中医药的无助，使俞樾不得不哀叹人生噩运，怀疑甚至迁怒中医----中医药 的 无助----俞樾 不得不 哀叹 人生 噩运----n u v----nh d v n n----使##无助----人生
3. 奇点塔爆发导致时空不稳定，主角被传到了过去，正好是胡子叔被火烧死的时候----奇点塔 爆发----时空 不 稳定----n v----n d a----导致##爆发----稳定
4. 同一化学试验中的所有称量，应自始至终使用同一架天平，使用不同天平会造成误差----使用 不同 天平----误差----v a n----n----造成##不同----误差
##### 策略
按词对中词的pos分类:
1. 动词:
* 直接return

2. 名词:
* 如果左边有个==形容词或名词==以ATT关系修饰该词,则添加起修饰作用的形容词或名词==如 例1==;
* 如果该词以ATT关系修饰一个名词性的父节点,则添加父节点,==例2==

3. 形容词:
* 如果左边有个==副词==以ADV关系修饰该词,则添加这个副词,==如 例3==;
* 如果该词以ATT关系修饰一个名词性的父节点,则添加父节点,==例4==

##### 处理结果
* 多篇学术成果在各级政府部门、学术界和社会引起强烈反响和好评----多 篇 学术 成果----强烈 反响 和 好评----a q n n----a n c n----引起##成果----反响##==学术 成果----强烈 反响==
* 百般不幸频频照临，家境的灾难，中医药的无助，使俞樾不得不哀叹人生噩运，怀疑甚至迁怒中医----中医药 的 无助----俞樾 不得不 哀叹 人生 噩运----n u v----nh d v n n----使##无助----人生##==无助----人生 噩运==
* 奇点塔爆发导致时空不稳定，主角被传到了过去，正好是胡子叔被火烧死的时候----奇点塔 爆发----时空 不 稳定----n v----n d a----导致##爆发----稳定##==爆发----不 稳定==
* 同一化学试验中的所有称量，应自始至终使用同一架天平，使用不同天平会造成误差----使用 不同 天平----误差----v a n----n----造成##不同----误差##==不同 天平----误差==















#### pattern表示

==取top K的词对，返回语料找短语对，同时找连接短语对的pattern，使用pattern抽取短语对==

##### 之前工作的问题

- 使用的pattern数量较少，写的规则较严格，可能仍然存在大量同pattern下的pair没有抽取出来，所以使用这些规则在跨domain时仅能抽取少量pair
- 使用的pattern仅仅为少部分，事实上，还有其他弱pattern同样可能引导因果关系，但是没有使用

##### 规则库和模式库的区别：

* 规则库：不同领域，语言表达形式存在不同，可能换个领域时，规则不适用，或者抽取出来的pair很少
* pattern库：表达因果关系的pattern是固定的，不会随着domain的改变而改变，故pattern具有领域迁移的能力

##### 重点

* 对pattern的扩充
* 使用扩充的pattern抽取pair
* 对<arg1, arg2, pattern>三元组进行综合打分，以决定其因果性

##### 做法

抽取短语，识别pattern$\rightarrow$ <arg1, arg2, pattern>三元组

得到的有：

* 强pair+强pattern
* 弱pair+弱pattern
* 强pair+弱pattern
* 弱pair+pattern

==如何对他们加以区分==

以及：

* 每个词对出现在哪些pattern中

* 每个pattern都连接哪些词对

和：

* 强pattern和其连接的pair的表

|       | 强pattern1 | 强pattern2 | ...  |
| ----- | ---------- | ---------- | ---- |
| term1 |            |            |      |
| term2 |            |            |      |
| ...   |            |            |      |

* 通用pattern和其连接的pair的表

|      | 通用pattern | ...  |
| ---- | ----------- | ---- |
| term |             |      |
| ...  |             |      |

